---
title: Hexoのセットアップ
date: 2024-05-30 17:08:33
comments: false
categories: 技術
coauthor:
  - yuto uehara
tags:
  - node
  - hexo
  - github
---

ROOXIM株式会社COO 上原です。
全投稿では、Hexoを選んだ理由について紹介しました。
今回は、セットアップ手順についてご紹介します。
<!-- more -->
なお、技術的なお話になるので時間が経過するとこれから記載する手順ではうまく行かない場合もあると思います。
なので、まずは時期と環境からから紹介します。

# 環境
セットアップは2024/05/30に行いました。
各バージョンは以下となります。

| 項目                      | バージョン                                |
|-------------------------|--------------------------------------|
| node                    | v18.17.1                             |
| hexo-cli                | v4.3.2                               |
| hexo                    | v7.2.0                               |

ちなみに開発環境はMacBook Pro(Apple M1 Max) MacOS 14.4.1(Sonoma)です。

# Hexoのセットアップ手順

## 1. Node.jsのインストール
[Node.jsの公式サイト](https://nodejs.org/)から最新のNode.jsをダウンロードしてインストールします。
※ __パッケージマネージャーからのインストールをおすすめしますが、ここでは簡単な方法として公式のインストーラからインストールする方法としています。__


## 2. Hexo-cliのインストール
ターミナルまたはコマンドプロンプトを開き、次のコマンドを実行します。
```bash
npm install -g hexo-cli
```

## 3. Hexoプロジェクトの作成
先ほどインストールしたHexo-cliを使ってHexoのプロジェクトを作ります。
任意のディレクトリに移動し、新しいHexoプロジェクトを作成します。
```bash
hexo init myblog
```

このコマンドでcurrentディレクトリに`myblog`というフォルダが生成されているはずです。
以降生成された`myblog`内で作業するため、以下のコマンドでディレクトリを移動しておきます。

```bash
cd myblog
```

## 4. パッケージ（ライブラリ）をインストール
Hexoプロジェクトディレクトリ内で、以下のコマンドを使用して必要なパッケージ（ライブラリ）をインストールします。
```bash
npm install
```

## 5. サーバーの起動
Hexoサイトをローカルでプレビューするには、以下のコマンドを実行してHexoサーバーを起動します。
```bash
hexo server
```

## 6. ブラウザで確認
ブラウザで `http://localhost:4000` にアクセスしてHexoサイトを確認します。

## 7. 投稿の作成
新しい投稿を作成するには、以下のコマンドを実行します。
```bash
hexo new "My New Post"
```
これにより、`source/_posts` ディレクトリ内に `My-New-Post.md` という名前のMarkdownファイルが作成されます。



# 次回: Hexoのカスタマイズ
以上でHexoの基本的なセットアップは完了します。
しかしながら、これではシンプルなブログサイトです。
そこでもっとカスタマイズをしていきたいと思います。

[Hexoのセットアップ](/2024/05/30/20240530002-Hexoのカスタマイズ)


